%salutation_name_de%,

Nächste Woche Donnerstag ist es soweit: Die Online-Quellenedition wird im Rahmen des Historikertages live geschaltet.
Vor einigen Wochen hatten wir uns ja bereits mit der Bitte um Freigabe ihres Beitrags auf Deutsch an sie gewandt. Heute möchten wir Ihnen den Link zur englischen Übersetzung ihres Beitrags zusenden:

    <http://jewish-history-online.net/article/jgo:article-%id_review%>

Wir hoffen sehr, dass Ihnen diese Präsentation gefällt. Geben Sie uns bitte umgehend Bescheid, wenn Ihnen noch ein schwerwiegender Fehler auffällt, damit wir diesen noch vor der Live-Schaltung der Seite eliminieren können. Sollte sie zu einem späteren Zeitpunkt Änderungswünsche haben, melden Sie sich gerne. Als Online-Publikation haben wir die Möglichkeit fortlaufend Änderungen vorzunehmen.

Wir würden uns sehr freuen, Sie am 22.9. um 18 Uhr im Lichthof der Staatsbibliothek in Hamburg begrüßen und mit Ihnen die Live-Schaltung der Online-Edition feiern zu können!

Herzliche Grüße

das Hamburger Projektteam

Daniel Burckhardt, Inka Le-Huu, Anna Menny, Miriam Rürup und Nina Zellerhoff

P.S: Auch wenn es sich um eine Online-Edition handelt, haben wir eine Begleitbroschüre erstellt. Bitte teilen Sie uns doch Ihre Postadresse mit, damit wir Ihnen die Begleitbroschüre zusenden können.
--
Institut für die Geschichte der deutschen Juden
Beim Schlump 83, 20144 Hamburg
E-Mail: %email_from%
Tel.: %phone_from%
