%salutation_name_de%,

das Institut für die Geschichte der deutschen Juden in Hamburg plant zurzeit eine Online-Quellenedition „Schlüsseldokumente zur deutsch-jüdischen Geschichte von der frühen Neuzeit bis in die Gegenwart“. Am Beispiel von rund 150 Quellen sollen thematische Schlaglichter auf zentrale Aspekte der lokalen, regionalen sowie der allgemeinen deutsch-jüdischen Geschichte geworfen werden. In einer ersten Projektphase, die zum 50-jährigen Instituts-Jubiläum im Jahr 2016 abgeschlossen sein wird, liegt der Fokus zunächst auf dem Hamburger Raum. Interpretations- und Hintergrundtexte werden die Quellen in ihre historischen Kontexte einbetten sowie durch Informationen zur Überlieferung, zur Rezeptionsgeschichte und zu wissenschaftlichen Kontroversen anreichern. Die Quellenedition wird zweisprachig sein (deutsch/englisch) und richtet sich vornehmlich an Studierende und Forschende, aber auch an Schulen und ein allgemeines, interessiertes Publikum.

Ein wissenschaftlicher Beirat unterstützt und begleitet das Projekt. Ein solches Vorhaben lässt sich nur verwirklichen, wenn ausgewiesene Experten aus den unterschiedlichen Bereichen der deutsch-jüdischen Geschichte mitwirken. Aus diesem Grund schreiben wir Ihnen heute. Denn wir würden uns sehr freuen, wenn Sie sich vorstellen könnten, die Online-Quellenedition mit Ihrer Expertise als VerfasserIn einer Quelleninterpretation in der Themenkategorie %section% zu unterstützen, z.B. mit einem Beitrag zu %title%. Sie würden damit einen wichtigen Beitrag zum Gelingen des Projektes leisten.

Da es sich um eine digitale Quellenedition handelt, werden die Texte mit 1.500 Zeichen vergleichsweise kurz ausfallen. Als mögliche Quellen sind neben Text- und Bilddokumenten ausdrücklich auch Ton- und audiovisuelle Dokumente erwünscht. Weitere Informationen zu Art und Umfang der Texte sowie zum Redaktionsmodell können Sie den Informationsblättern im Anhang entnehmen.

Sollten Sie weitere Informationen benötigen oder Rückfragen haben, kontaktieren Sie uns gerne! Wir würden uns wirklich sehr freuen, wenn wir Sie als AutorIn gewinnen könnten! Wenn Sie uns in den nächsten zwei Wochen eine kurze Rückmeldung geben und ggf. Ihren Vorschlag kurz benennen könnten, wäre das für die weitere Planung außerordentlich hilfreich.

Mit besten Grüßen


%name_from%

--
Institut für die Geschichte der deutschen Juden
Beim Schlump 83, 20144 Hamburg
E-Mail: %email_from%
Tel.: %phone_from%
