%salutation_name_de%,

Docupedia-Zeitgeschichte, das elektronische Nachschlagewerk zu den Begriffen, Methoden und Debatten der zeithistorischen Forschung geht in die erste Runde und beginnt, ein umfangreiches Netz von Autoren und Artikeln aufzubauen. Um die Dynamik der Disziplin abzubilden, setzt das Werk auf eine möglichst breite Partizipation aus der Fachöffentlichkeit. Wir möchten Sie daher herzlich dazu einladen, sich mit einem Beitrag am Aufbau von Docupedia-Zeitgeschichte zu beteiligen und einen Artikel zum Thema

    %title%

zu verfassen. Natürlich können Sie auch gerne – in Absprache mit der Docupedia-Redaktion – einen anderen Artikel übernehmen. Im Anhang finden Sie eine Liste mit Vorschlägen. Der Artikel sollte den Umfang von ca. 3500 Wörtern (ca. 30.000 Zeichen, 15 Seiten) nicht übersteigen und nach Möglichkeit innerhalb von drei Monaten bei der Redaktion eingehen. Der Internet-Start von Docupedia-Zeitgeschichte mit den ersten ca. 50 Einträgen ist für Ende 2009 vorgesehen. Genauere Hinweise zur Gestaltung des Artikels schicke ich Ihnen sofort zu, wenn Sie Interesse haben, bei der „ersten Generation“ der Autoren mit dabei zu sein.

Über Ihre Mitwirkung würden wir uns sehr freuen.

Mit besten Grüßen aus Potsdam


%name_from%


--
Redaktion Docupedia-Zeitgeschichte
Zentrum für Zeithistorische Forschung
Am Neuen Markt 1
D-14467 Potsdam
Tel.: +49 (0) 331 28991 14 / -12
      +49 (0) 30 2093 2543
Fax:  +49 (0) 331 28991 60

eMail: redaktion@docupedia.de
WWW:   http://www.docupedia.de