%salutation_name_de%,

herzlichen Dank für Ihr Interesse, den Artikel

%title%

für Docupedia-Zeitgeschichte. Begriffe, Methoden und Debatten der zeitgeschichtlichen Forschung zu übernehmen.

Anbei erhalten Sie einige Hinweise zur Publikation Ihres Artikels.
Wäre eine Fertigstellung des Textes bis %reviewer_deadline% aus Ihrer Sicht realistisch? Falls dieser Termin gar nicht einzuhalten ist, bitte ich Sie um eine kurze Rückmeldung, damit wir unsere Planung darauf einstellen können.

Bitte berücksichtigen Sie, dass der Umfang des Textes ca. 3.500 Wörter bzw. 30.000 Zeichen (ca. 15 A4 Seiten) nicht überschreiten sollte.

Die Redaktion von Docupedia-Zeitgeschichte freut sich auf Ihren Beitrag und steht Ihnen für Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen aus Potsdam

%name_from%

--
Redaktion Docupedia-Zeitgeschichte
Zentrum für Zeithistorische Forschung
Am Neuen Markt 1
D-14467 Potsdam
Tel.: +49 (0) 331 28991 14 / -12
      +49 (0) 30 2093 2543
Fax:  +49 (0) 331 28991 60

eMail: redaktion@docupedia.de
WWW:   http://www.docupedia.de
